Закон Республики Казахстан от 1 июля 2003 года № 446-II «Об обязательном страховании гражданско-правовой ответственности владельцев транспортных средств» (с изменениями и дополнениями по состоянию на 12.07.2026 г.) | PRG. (Параграф)

Закон Республики Казахстан от 1 июля 2003 года № 446-II «Об обязательном страховании гражданско-правовой ответственности владельцев транспортных средств» (с изменениями и дополнениями по состоянию на 12.07.2026 г.)
Содержание
Содержание
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Статья 2. Законодательство Республики Казахстан об обязательном страховании гражданско-правовой ответственности владельцев транспортных средств
Статья 3. Объект обязательного страхования гражданско-правовой ответственности владельцев транспортных средств
Статья 4. Основные цель, принципы и задачи обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 5. Лица, гражданско-правовая ответственность которых подлежит обязательному страхованию
Глава 2. Обеспечение функционирования системы обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 6. Государственный контроль и надзор в области обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 7. Недопустимость эксплуатации транспортного средства без заключения договора обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 8. Особенности осуществления обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 8-1. Исключена
Статья 8-2. Исключена
Статья 8-3. Исключена
Статья 9. Информационное взаимодействие
Глава 3. Договор обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 10. Договор обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств и порядок его заключения
Статья 11. Стандартный договор
Статья 12. Комплексный договор
Статья 12-1. Требования к страховщику и интернет-ресурсам при заключении договора обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств и урегулировании страховых случаев путем обмена цифровыми ресурсами
Статья 13. Действие договора обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 14. Прекращение действия договора обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 15. Досрочное прекращение договора обязательного страхования ответственности владельцев транспортных средств
Статья 16. Права и обязанности страхователя (застрахованного)
Статья 17. Права и обязанности страховщика
Статья 18. Права потерпевшего
Статья 18-1. Исключена
Глава 4. Страховые премии
Статья 19. Размер страховой премии
Статья 20. Уменьшение размера страховых премий
Статья 20-1. Дополнительные услуги, предоставляемые страховщиком
Статья 21. Порядок уплаты страховых премий
Глава 5. Определение страхового случая, размера причиненного вреда и страховой выплаты
Статья 22. Определение страхового случая и размера причиненного вреда
Статья 22-1. Действия лиц при наступлении транспортного происшествия при отсутствии потерпевших, которым причинен вред жизни, здоровью
Статья 22-2. Упрощенный порядок урегулирования страхового случая
Статья 23. Исключена
Статья 